(បន្ទុកការងាររបស់ការិយាល័យតុលាការទាំងបី
គឺគ្មានទីបញ្ចប់)
(ប៉ុន្តែយើងតែងតែខ្វះខាតដៃ។)
(បន្ទាប់ពីការរំលឹករបស់ព្រះមហាក្សត្រ)
(ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ខ្លួន​ឡើង)
(ដែលនាំមក​នូវ​អ្នក​ធ្វើ​កោសល្យវិច័យ​ដែល​មាន​ជំនាញ​ច្រើន​ជាង​មុន)
(គឺជាមធ្យោបាយតែមួយគត់ដើម្បីឆ្ពោះទៅមុខ។)
(ប៉ុន្តែអ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យល្អកម្រមានណាស់)
(ហើយមនុស្សភាគច្រើនមើលឃើញខ្ញុំ
គ្រាន់តែជាមហេសីរបស់ព្រះនាងប៉ុណ្ណោះ)
(មានមនុស្សតិចណាស់ដែលចង់ចូលរួម)។
(បច្ចេកទេសវិជ្ជាជីវៈ។ នីតិវិធីច្បាស់លាស់។
ការសង្កេតយ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់។ ការវិនិច្ឆ័យត្រឹមត្រូវ។)
(ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងថាជំនាញធ្វើកោសល្យវិច័យរបស់ You Chen'an
នឹងល្អយ៉ាងនេះទេ)
(គាត់ចង់យក ឈូ ឈូ
ជាអ្នកណែនាំរបស់គាត់)
(ប៉ុន្តែ​ទ្រង់​ជា​បុត្រ​របស់​ស្តេច​ណានចាវ)
(លាក់ទុកដោយចេតនា។)
(នេះមិនមែនជារឿង
ដែលត្រូវមើលស្រាលនោះទេ។)
♪ចាប់ផ្តើមលាគ្នា
ដោយមិននិយាយលាគ្នា♪
♪សាងសង់ស្ពានរវាងជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់♪
♪ឮសេចក្តីថ្លែងការណ៍គ្មានសំឡេង♪
♪បំបែកការក្លែងបន្លំ ឆ្លងការបំភាន់♪
♪ជីវិតដ៏ខ្លីមួយ និងការយល់ច្រឡំ♪
♪ផ្ទៃខាងលើតែងតែលាក់បាំង♪
♪ ញែកមូលហេតុ និងផលដាច់ពីគ្នា♪
♪ផ្លូវកោងមួយ ឡើងចុះ♪
♪ស្វែងរកផ្លូវក្នុងចំណោមភាពមិនច្បាស់លាស់♪
♪សរសេរដោយកាំបិតមុតស្រួចដោយភ្លេចភ្លាំង♪
♪មិនថាឆ្ងាយប៉ុណ្ណាទេ ខ្ញុំសម្លឹងមើលពន្លឺ♪
♪ដោយខ្លាចគ្មានដីព្រៃ ខ្ញុំបន្តដំណើរទៅមុខទៀត♪
♪ដើម្បីមើលរលកនៃពិភពលោក
ម្តងទៀត♪
♪ ការពិតកាន់តែជ្រៅត្រូវបានកប់ទុក ​​វាកាន់តែរីកចម្រើន♪
♪រហូតដល់វាត្រូវបានដោះលែង♪
=អ្នកស៊ើបអង្កេតអធិរាជ វគ្គទី 2=
(ដកស្រង់ចេញពីរឿង The Constable's Wife របស់ Idle Girl)
(រឿងនេះជារឿងប្រឌិតទាំងស្រុង។)
=ភាគទី 6=
ប៉ុន្តែ​និយាយ​ឲ្យ​ត្រង់​ទៅ
តារាង​នេះ​មាន​តម្លៃ​ខ្លាំង​ពេក​។
សូមអភ័យទោសផងដែលមិនបានឲ្យខ្ចី។
ប្រសិនបើវាពិតជាមានតម្លៃណាស់
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្តល់ជូនវាដោយស្ម័គ្រចិត្ត
ជាលក្ខខណ្ឌសម្រាប់ការចូលទៅក្នុង
ការិយាល័យតុលាការទាំងបី?
វាមិនមែនជាការដោះដូរទេ
មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អាន។
ប្រសិនបើព្រះនាងមហេសី អាន
ទទួលយកខ្ញុំជាសិស្សរបស់ព្រះអង្គ
បន្ទាប់មកយើងក្លាយជាអ្នកណែនាំ និងជាសិស្ស។
វាជាការសមរម្យ
សម្រាប់នាងតែក្នុងការមើលតារាងប៉ុណ្ណោះ។
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នក
នឹងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវបំណងប្រាថ្នានេះ
ដើម្បីរៀន។
ប៉ុន្តែអ្នកមានឋានៈខ្ពង់ខ្ពស់
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចសម្រេចចិត្តរឿងនេះដោយខ្លួនឯងបានទេ។
លុះត្រាតែ...
លុះត្រាតែមានព្រះរាជក្រឹត្យរបស់ព្រះមហាក្សត្រ។
មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់ An.
តើអ្នកស៊ាំនឹងជីវិត
នៅក្នុងរាជធានីនាពេលបច្ចុប្បន្ននេះទេ?
ប្រសិនបើអ្នកខ្វះខាតអ្វីមួយ
អ្នកអាចនិយាយជាមួយក្រសួងពិធីសាសនា។
សូមអរគុណ, ព្រះករុណា។
មហាថាង រុងរឿងណាស់
ហើយទេពកោសល្យរបស់វាមានច្រើន។
ខ្ញុំឃើញកាន់តែច្រើន
ខ្ញុំកាន់តែយល់កាន់តែច្បាស់
ខ្ញុំធ្លាប់រាក់ទាក់ប៉ុណ្ណា។
ល្អណាស់។
ខ្ញុំក៏សង្ឃឹមថាអ្នកនឹងរៀនបានល្អដែរ
និងនាំយកវប្បធម៌របស់មហាថាងត្រឡប់
មកណានចាវវិញ។
ព្រះករុណា
ខ្ញុំមានសំណើមួយ។
បន្តទៅមុខទៀត។
ខ្ញុំបានឮយូរហើយ
ថា ព្រះនាង​អាន់ អគ្គមហេសី
កាន់​ងារ​ជា​អ្នក​ពិនិត្យ​សព​អធិរាជ។
ខ្ញុំចង់ចូលរៀននៅការិយាល័យតុលាការទាំងបី
ហើយសិក្សាក្រោមការដឹកនាំរបស់គាត់។
ព្រះករុណាប្រហែលជាមិនដឹងរឿងនេះទេ
ប៉ុន្តែខ្ញុំកើតមកមានដើមកំណើតសាមញ្ញ។
កាលខ្ញុំនៅក្មេង ខ្ញុំធ្លាប់ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងគ្រោះថ្នាក់
ហើយត្រូវបាននរណាម្នាក់ជួយសង្គ្រោះ។
ចាប់ពីពេលនោះមក ស.
ខ្ញុំ​ចាប់​អារម្មណ៍​ខ្លាំង
ជាមួយនឹងការងាររបស់អ្នកជំនាញខាងសាកសព។
កាលខ្ញុំនៅណានចាវ
ខ្ញុំបានរៀនជំនាញធ្វើកោសល្យវិច័យមួយចំនួន។
ខ្ញុំក៏មានដែរ
ហេតុផលផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
នៅតាមផ្លូវទៅកាន់រាជធានី ខ្ញុំ
ខ្ញុំត្រូវបានវាយប្រហារច្រើនដង។
មានអ្នកចង់ឲ្យខ្ញុំស្លាប់
ខ្ញុំបានរួចជីវិត។
មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អាន
និង​ព្រះនាង​អគ្គមហេសី​អាន​បាន
​សង្គ្រោះ​ជីវិត​ខ្ញុំ។
ខ្ញុំទុកចិត្តពួកគេយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ
និងមានអារម្មណ៍ជិតស្និទ្ធនឹងពួកគេ។
មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អាន
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរពិតជាមានព្រះហឫទ័យ
ធ្វើការជាមួយការិយាល័យតុលាការទាំងបី។
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
បន្ទាប់មក
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យវានូវអ្វីគ្រប់យ៉ាងរបស់ខ្ញុំ។
ដោយសារព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ
មានភាពស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់
ការិយាល័យ​តុលាការ​ទាំងបី​មិនមែន
​គ្មាន​ភាព​ថ្លៃថ្នូរ​នោះ​ទេ។
សូមអរគុណ, ព្រះករុណា។
សូមអរគុណ មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អាន។
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ។
តើខ្ញុំអាច
ឥឡូវមើលតារាង?
ជាការពិតណាស់។
ខ្ញុំមិនបានបង្ហាញអ្នកទេ ដោយសារតែ
ខ្ញុំចង់ចូលការិយាល័យ។
វាជាជម្រើសចុងក្រោយ។
មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អាន សូមអត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។
វាមិនអីទេ។
ខ្ញុំឈរតែម្នាក់ឯងនៅឆាងអាន។
អ្នកចង់ឃើញតារាង,
ប៉ុន្តែមិនដែលប្រើអំណាចរបស់អ្នក
ដើម្បីបង្ខំខ្ញុំឡើយ។
នោះជាចរិត
របស់សុភាពបុរសពិតប្រាកដ។
ខ្ញុំសុំទោស
ចំពោះល្បិចតូចតាចរបស់ខ្ញុំ។
ឈប់​ជ្រួញ​ចិញ្ចើម​ទៅ។
ចិញ្ចើម​របស់​អ្នក​កំពុង​យារ​ធ្លាក់។
អ្នក​បារម្ភ​ខ្លាំង​ពេក​ហើយ។
តើ​អ្វី​ទៅ​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​បារម្ភ​ខ្លាំង​ម្ល៉េះ?
លោក យូ ចេនអាន កំពុងចូលរួមជាមួយ
ការិយាល័យតុលាការទាំងបី។
អ្វី?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថា
គាត់មានអត្តសញ្ញាណរសើបទេឬ?
នេះត្រូវបានព្រមព្រៀង
ជាមួយព្រះករុណា។
យូ ឆេនអាន ចង់ចូលទៅក្នុងការិយាល័យ
ហើយសិក្សាពីការងាររបស់គ្រូពេទ្យកោសល្យវិច័យ។
នោះធ្វើឱ្យអ្នកស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលំបាក។
វាពិតជាធ្វើមែន។
ចេន យូអាន
គឺត្រង់ៗ
និងចិត្តបរិសុទ្ធ
យ៉ាងណាក៏ដោយ គេមិនត្រូវមើលស្រាលគាត់ឡើយ។
តើអ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
ដំបូង,
ចាប់តាំងពីមកដល់ Great Tang មក
គាត់បានឆ្លងកាត់គ្រោះថ្នាក់
ប៉ុន្តែគាត់តែងតែមើលទៅខ្សោយ។
គ្មានអ្វីអំពីគាត់
ដែលធ្វើឱ្យមនុស្សមានការប្រុងប្រយ័ត្ននោះទេ។
បិទជិតឥតខ្ចោះ។
ប៉ុន្តែ Nanzhao មានមហិច្ឆតារបស់ខ្លួន។
តើពួកគេនឹងបញ្ជូនបុរសបែបនេះទេ?
ក្នុងនាមជាអ្នកនាំសាររបស់ពួកគេ?
ទីពីរ,
ទោះបីជា
គាត់កើតមកទាប
ឋានៈរបស់គាត់គឺថ្លៃថ្នូរ។
ឥឡូវនេះ រឿងនេះទាក់ទងនឹង
ទាំងមហាថាង និងណានចាវ។
យើងមិនអាចប្រព្រឹត្តចំពោះគាត់
ដោយស្រាល ឬដោយឃោរឃៅបានឡើយ។
យើងត្រូវតែការពារគាត់
ប៉ុន្តែក៏ត្រូវការពារគាត់ផងដែរ។
នោះហើយជាអ្វីដែលធ្វើឱ្យរឿងនេះពិបាកណាស់។
អ្នកនិយាយត្រូវ។
នាំអ្នកមក Chen'an
គឺដូចជាការអញ្ជើញគាត់ឱ្យចូលទៅក្នុងអន្ទាក់។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើយើងប្រើប្រាស់គាត់មិនបានល្អ
ផ្ទុយទៅវិញ យើងប្រហែលជាអនុញ្ញាតឱ្យចចកចូល។
យើងមិនត្រូវធ្វើសកម្មភាពដោយប្រញាប់ប្រញាល់នោះទេ។
ខ្ញុំយល់ហើយ។
តើអ្នកយល់យ៉ាងណាដែរ?
ព្រះករុណា មានន័យថា
ថា យូ ឆេនអាន បាន
ស្ថិតនៅក្នុងអន្ទាក់រួចហើយ។
ទាំងអស់ដែលនៅសល់
គឺត្រូវមើលដោយស្ងៀមស្ងាត់
ហើយមើលថាមានអ្វីកើតឡើង។
មិនអីទេ។
ចំណុចដែលបានយក។
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកឱ្យមើលថែគាត់។
ក្រៅពីភារកិច្ចពិនិត្យសព
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយអ្វីទាំងអស់។
ខ្ញុំនឹងមិនបង្កបញ្ហាដល់អ្នកទេ។
អ្នកគួរតែមើលខ្ញុំជំនួសវិញ។
ខ្ញុំកំពុងនិយាយយ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់។
សូមអភ័យទោស។
ដើម្បីធ្វើការកែតម្រូវ,
ខ្ញុំមានអំណោយមួយសម្រាប់អ្នក។
(តារាងកាយវិភាគសាស្ត្រនៃឆ្អឹង និងសរីរាង្គ)
តារាង?
នេះ...
នេះជាការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំបានចម្លងវាដោយខ្លួនឯងនៅរសៀលនេះ។
អ្នកពិតជាមានវិធីដោះស្រាយរឿងต่างๆមែន។
ប៉ុន្តែលើលក្ខខណ្ឌមួយ។
យប់នេះអ្នកត្រូវតែញ៉ាំអាហារជាមួយខ្ញុំ។
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
ទោះបីជាគ្មានតារាងនេះក៏ដោយ
ខ្ញុំនៅតែចង់ញ៉ាំអាហារជាមួយអ្នក។
នេះ​ជា​រឿង​គួរ​ឲ្យ​កត់​សម្គាល់។
ខ្ញុំមិនបានមើលឲ្យច្បាស់លើកមុនទេ។
នេះគឺជារូបកាយមនុស្សទាំងមូល
ដែលត្រូវបានរុះរើចេញ ហើយគូរជាបំណែកៗ។
តើនោះមិនមែនជាសាកសពទេឬ?
មាន​អ្វី​ល្អ​ម្ល៉េះ?
បាទ/ចាស៎
វាល្អណាស់។
ស្អាតជាងខ្ញុំ?
ម.ម.
វាមិនដែលស្ថិតស្ថេរទេ
ប្រសិនបើមនុស្សម្នាក់ពឹងផ្អែកតែលើសម្រស់ មែនទេ?
ពីមុនអ្នកនិយាយថា
ខ្ញុំស្អាតជាងគេ។
ឥឡូវនេះមានអ្នកផ្សេងលើសខ្ញុំ។
គ្មានអ្នកណាផ្សេងទេ។
ខ្ញុំមានអ្នក។
ខ្ញុំនឹងមិនមើលមុខអ្នកផ្សេងទេ។
ល្អ។
គ្រប់គ្រាន់​ហើយ​ចំពោះ​ការ​សរសើរ​ទទេៗ​នោះ។
ទោះបីជាខ្ញុំល្អប៉ុណ្ណាក៏ដោយ
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចប្រៀបធៀបជាមួយសាកសពបាន?
តើអ្នកអាចប្រៀបធៀបខ្លួនឯងទៅនឹងរឿងនោះដោយរបៀបណា?
វានៅលើក្រដាសហើយ
ប៉ុន្តែអ្នកនៅរស់។
ដូច្នេះអត្ថប្រយោជន៍តែមួយគត់របស់ខ្ញុំលើវា
គឺថាខ្ញុំមិនស្លាប់ទេឬ?
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
មើល។
ច្រមុះនេះបើប្រៀបធៀបទៅនឹងច្រមុះរបស់អ្នក...
ភ្នែកបើប្រៀបធៀបទៅនឹងភ្នែករបស់អ្នក...
មាត់...
ឯកឧត្តម
មធ្យោបាយតែមួយគត់ដែលអ្នកលើសពីនេះ
គឺថាអ្នកមិនស្លាប់ទេ។
ទេ នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
ខ្ញុំចង់មានន័យថា
ភ្នែករបស់អ្នកពិតជាមើលទៅមានជីវិតជាង។
ប៉ុន្តែ
រូបភាព និងលក្ខណៈពិសេសនៅក្នុងតារាងនេះ
ស្រដៀងគ្នា​នឹង​របស់​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់។
Chu Chu ។
តើអ្នកកំពុងនិយាយមែនទេ?
ថាគ្រប់ផ្នែកទាំងអស់នៅក្នុងតារាងនេះ
មកពីមនុស្សដូចគ្នា
ហើយមនុស្សនោះមើលទៅដូចខ្ញុំខ្លាំងណាស់មែនទេ?
សាច់ដុំនៅក្នុងតារាងនេះ
សមឥតខ្ចោះ
លើសពីឆ្អឹង។
បេះដូង សួត និងសរីរាង្គដទៃទៀត
សម​យ៉ាង​ពិតប្រាកដ
នៅក្នុងសាច់ និងឆ្អឹង។
នេះមិនមែនជាបំណះ
នៃរាងកាយផ្សេងៗគ្នាទេ។
វាមើលទៅដូចជាង
មនុស្សម្នាក់ត្រូវបានកាត់ផ្តាច់នៅរស់។
ដូច្នេះអ្នកចង់មានន័យថា
នៅលើផ្ទៃខាងលើ វាមើលទៅដូចជាខ្ញុំ
ប៉ុន្តែនៅក្រោមស្បែក
វាមិនស្គាល់។
ពិតប្រាកដណាស់។
លុះត្រាតែថ្ងៃណាមួយ
ខ្ញុំផ្ទាល់បានកាត់អ្នកឱ្យបើកចំហ។
តោះញ៉ាំ។
មិនអីទេ។
(ការិយាល័យតុលាការចំនួនបី)
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ?
ជំរាបសួរ, អ្នកណែនាំ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្លៀកពាក់បែបនេះ?
តើប្រជាជននៅតំបន់វាលទំនាបកណ្តាលមិននិយាយថា
មនុស្សម្នាក់គួរតែធ្វើតាមទំនៀមទម្លាប់ក្នុងស្រុកទេឬ?
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីសិក្សា។
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំគួរតែស្លៀកពាក់
ដូចអ្នក Mentor។
ការ​ដាក់​ចំណងជើង​ទាំងអស់​នោះ​មួយ​ឡែក​សិន
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
ខ្ញុំនឹងចាត់ទុកខ្លួនឯងដូចជាអ្នកពិនិត្យសាកសពពិតប្រាកដ។
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ,
កុំហៅខ្ញុំថាជាអ្នកណែនាំ។
យើងរៀនពីគ្នាទៅវិញទៅមក។
នោះនឹងមានអារម្មណ៍ស្រួលជាងមុន។
បើដូច្នោះមែន អ្នកគួរតែឈប់ហៅខ្ញុំថា
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ ដែរ។
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំបានចូលរួមជាមួយ
ការិយាល័យតុលាការទាំងបីហើយ
ខ្ញុំគ្រាន់តែជា យូ ឆេនអាន ប៉ុណ្ណោះ។
យូ ឆេនអាន
សូមស្វាគមន៍។
អរគុណ,
Chu Chu ។
តើវាជារឿងមិនសមរម្យមែនទេ?
បើខ្ញុំហៅអ្នកបែបនោះ?
វាគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍ថាសមស្របសម្រាប់ការងារជាង។
វាមិនអីទេ។
មក​យើង​ពិនិត្យ​សាកសព។
ដោយវិធីនេះ,
យូ ឆេនអាន
តើរាងកាយនៅឯណា
នៅក្នុងតារាងរបស់អ្នក
មកពី?
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
វាត្រូវបានផ្តល់ឱ្យដោយឪពុករបស់ខ្ញុំ។
មាន​អ្វី​ខុស​ទេ?
ទេ។
វាគ្រាន់តែជាអ្នកដែលគូរវាប៉ុណ្ណោះ
មានជំនាញគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល។
ខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើជាអ្នកពិនិត្យសាកសពអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
ហើយមិនដែលឃើញអ្វីដូចវាទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែសួរប៉ុណ្ណោះ។
ទៅ​ដាំ​ទឹកខ្មេះ​ឲ្យ​ក្តៅ។
ខ្ញុំនឹងតម្រៀបសំណល់។
តើតារាងបែបនេះយ៉ាងម៉េចដែរ
បានធ្វើ?
វូ ជាំង។
ឯកឧត្តម។
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំមែនទេ?
វាធ្វើ។
តើវាមែនទេ?
ចុះ​មួយ​នេះ​វិញ?
វាធ្វើ។
អញ្ចឹង​ហើយ។
និយាយឲ្យច្បាស់ៗទៅ ឯកឧត្តម។
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំច្រឡំ។
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
តើខ្ញុំទទួលបានសមាមាត្រខុសទេ
ហើយបញ្ចប់ដោយការគូររូបខ្លួនឯង?
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយ ទ្រង់កំពុងលាក់ខ្លួន
នៅក្នុងការិយាល័យតុលាការទាំងបី
ហើយមិនទាន់ចេញមក។
ការិយាល័យតុលាការបី?
សំរាមនៅតែជាសំរាម។
គាត់ខ្លាចខ្ញុំខ្លាំងណាស់
រហូតដល់គាត់លាក់ខ្លួននៅទីនោះ។
ខ្ញុំរីករាយដែលបានឃើញគាត់
ដូចជាឆ្កែវង្វេង។
តើកូនដែលកើតមកទាបអាចធ្វើដូចម្តេចបាន
ប្រៀបធៀបជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់?
ប្អូនប្រុសតូចជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
ព្រៃផ្សៃ ហើយពិបាកចិញ្ចឹម។
បើខ្ញុំមិនក្បត់គាត់ទេ
គាត់នឹងក្លាយជាការគំរាមកំហែងដ៏ធំមួយនៅថ្ងៃណាមួយ។
តើអ្នកកំពុងនិយាយថា...
តើយើងគួរធ្វើអ្វីបន្ទាប់?
គាត់កំពុងលាក់ខ្លួន
នៅក្នុងការិយាល័យតុលាការទាំងបី។
យើងមិនអាចប៉ះគាត់បានយ៉ាងងាយទេ។
ឪពុកបានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំ
រៀបចំសម្រាប់យុទ្ធនាការ Jiaozhou ។
ក្នុងអំឡុងពេលនេះ
យើងមិនអាចប្រឆាំងនឹងយូ ឆេនអាន បានទេ។
ឱ្យគាត់រស់នៅបានពីរបីថ្ងៃទៀត។
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយជាមួយគាត់នៅពេលដែលខ្ញុំរកពេលបាន។
មានអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
អរគុណចំពោះកំណត់ត្រាករណីទាំងនេះ
អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានសរសេរយ៉ាងច្បាស់។
រាល់ព័ត៌មានលម្អិតគឺងាយយល់។
និយាយ​ឲ្យ​ត្រង់​ទៅ,
អ្នកអាចយល់ពីពួកគេបាន
ពីព្រោះអ្នកដឹងពីជំនាញរបស់គ្រូពេទ្យវះកាត់។
ខ្ញុំធ្វើ?
ជាការពិតណាស់។
បើប្រៀបធៀបទៅនឹងអ្នកជំនាញខាងកោសល្យវិច្ច័យទាំងនោះ
អ្នកមិនអន់ជាងអ្វីទាំងអស់។
ព្រះមហាក្សត្រ​មាន​ព្រះទ័យ​ចង់
​បាន​អ្នក​ធ្វើ​កោសល្យវិច័យ​ដែល​មាន​សមត្ថភាព
ដូច្នេះគាត់បានឱ្យខ្ញុំទទួលសិស្សធ្វើជាកូនជាង។
ហើយខ្ញុំគិតថាក្នុងចំណោមពួកគេទាំងអស់
អ្នកឆ្លាតបំផុត
និងល្អបំផុត។
ការវិនិច្ឆ័យរបស់ខ្ញុំមិនដែលខុសឡើយ។
អ្នកគួរតែមានជំនឿលើខ្លួនឯង។
អរគុណ....
សូមអរគុណចំពោះការទទួលស្គាល់របស់អ្នក។
ក្នុងល្បឿននេះ
មិនយូរប៉ុន្មាន
ខ្ញុំគិតថា
អ្នកថែមទាំងអាចជួយ
ព្រះអង្គម្ចាស់ជំនួសខ្ញុំបានទៀតផង។
បន្តការងារល្អ។
នោះ​នឹង​មិន​ធ្វើ​ទេ។
ខ្ញុំមិនត្រូវលួចរបស់ដែលអ្នកដទៃឲ្យតម្លៃនោះទេ។
សូម្បីតែត្រលប់ទៅណានចាវវិញ
ខ្ញុំបានឮ
រឿងរ៉ាវស្នេហា
រវាងអ្នក និងមេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អាន។
ខ្ញុំមានច្បាប់ចម្លងរបស់វា។
ខ្ញុំមិនបានយកមកថ្ងៃនេះទេ។
ទាំងនោះគ្រាន់តែជារឿងរ៉ាវដែលបង្កើតឡើងប៉ុណ្ណោះ។
មិនចាំបាច់យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះពួកគេធ្ងន់ធ្ងរទេ។
លោកគ្រូ សេងហ្គួន មកដល់ហើយ។
- ការគោរពរបស់អ្នក។
ធ្វើផ្លូវ!
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួបមនុស្ស?
គាត់បានរើ!
អនុរដ្ឋមន្ត្រី ជីង គាត់បានរើហើយ!
បន្ទាប់​ពី​ធ្វើ​ពិធី​សាសនា​នៅ​ក្នុង​វត្ត​អស់​រយៈពេល​ជាច្រើន​ថ្ងៃ
គាត់​បាន​ផ្លាស់​ទីលំនៅ​នៅ​ទីបំផុត។
តើគាត់បានទៅណា?
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃដំបូងនៃខែ។
មានមនុស្សច្រើនពេកនៅទីនោះកំពុងអធិស្ឋាន។
អ្នក​បាន​បាត់បង់​គាត់​ហើយ​ឬ?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
បញ្ជូនមនុស្សឱ្យស្វែងរកតាមផ្លូវ។
បាទ/ចាស៎ លោក។
លោកម្ចាស់
លិខិតមួយពី Peacock ។
ក្ងោកបានបង្ហាញខ្លួន?
បាទ/ចាស៎។
«ទុក្ករបុគ្គលម្នាក់នឹងលេចចេញមក។»
អ្នកនឹងជួបជាមួយអធិរាជថាង
ហើយបង្កបញ្ហាតាមរយៈរឿងនេះ
ហើយ​បន្ទោស​វា​ទៅ​លើ
​ការិយាល័យ​តុលាការ​ទាំង​បី»។
និងទុក្ករបុគ្គល?
(ផ្សារខាងលិច)
ព្រះអង្គអើយ យើងបានស្វែងរក
នៅទូទាំងផ្សារខាងកើត។
គ្មានអ្វីទេ។
យើងក៏បានពិនិត្យមើលនៅជិតការិយាល័យតន្ត្រីផងដែរ។
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ
យើងខ្ញុំបានស្វែងរកអស់រយៈពេលពីរម៉ោងហើយ។
គ្មានដានអ្វីទាំងអស់។
វា​បាន​ពីរ​ម៉ោង​ហើយ។
មិនថាគាត់បានធ្វើអ្វីក៏ដោយ
គាត់ប្រាកដជាបានត្រឡប់ទៅព្រះវិហារវិញហើយ។
ខ្ញុំនឹងទៅមើល។
ខ្ញុំបានបញ្ជូនមនុស្ស
ទៅឃ្លាំមើលនៅទីនោះរួចហើយ។
បន្តរកមើល។
- បាទ/ចាស៎។
ផ្លាស់ទី។
តើអ្នកឃើញព្រះសង្ឃវ័យក្មេងនោះទេ?
គាត់ឈ្មោះ ជីង យាន។
គាត់ជាសិស្សចុងក្រោយ
របស់លោកគ្រូ សេងគួន។
(រទេះលិច។)
(គាត់ហាក់ដូចជាធ្លាក់ទឹកចិត្ត។)
(លោកគ្រូ សេងគួន ទាំងអស់នៅទីនេះ)
(លើកលែងតែគាត់។)
ឱ! ព្រះពុទ្ធដ៏មានព្រះហឫទ័យមេត្តាករុណា។
មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់ An.
តើ​មាន​អ្នក​ណា​ខ្លះ​បាន​ឃើញ​ព្រះសង្ឃ​ដ៏​មាន​ឫទ្ធានុភាព​ទេ?
ខ្ញុំសូមអញ្ជើញលោកជំទាវជាទីគោរព
មកកាន់ការិយាល័យតុលាការទាំងបី
ដើម្បីធ្វើពិធីមួយ។
យើងមិនទាន់បានឃើញការគោរពបូជារបស់ទ្រង់នៅឡើយទេ។
ព្រះសង្ឃ ជីង យាន គឺជាសិស្សចុងក្រោយរបស់ព្រះអង្គ។
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិននៅជាមួយគាត់?
នៅក្នុងក្រសែភ្នែករបស់ព្រះសង្ឃមួយអង្គ
សត្វលោកទាំងអស់គឺស្មើគ្នា។
ក្រៅពីការថែទាំប្រចាំថ្ងៃ
ជីង យាន មិនដែលត្រូវបានគេប្រព្រឹត្តខុសគ្នា
នៅក្នុងការដាំដុះរបស់គាត់ឡើយ។
ព្រះសង្ឃ Jing Yuan ។
ឯកឧត្តម។
យើងខ្ញុំជាព្រះសង្ឃនៃណានចាវ។
យើងគ្រាន់តែចេញមកទិញអុសប៉ុណ្ណោះ។
ហេតុអ្វីបានជាយើងត្រូវបានគេសួរចម្លើយ
ដូចជាឧក្រិដ្ឋជន?
អុសនោះ
គឺជាមែកឈើងាប់ទាំងអស់។
ហេតុអ្វីយើងមិនទិញរបស់ថ្មីឲ្យអ្នក?
មិនចាំបាច់ទេ!
លោកគ្រូ
មាន​គ្រឿង​ឥស្សរិយយស​អធិស្ឋាន
​ដែល​សង្កត់​នៅ​ក្រោម​ឈើ។
នោះ​នឹង​ជា​ការ​មិន​គោរព។
វូ ជាំង។
ឡោមព័ទ្ធពួកគេ។
ឯកឧត្តមអើយ តើនេះជាអ្វី?
ឈប់!
ឯកឧត្តម។
(ខេត្តរាជធានី)
លោកម្ចាស់!
តើអ្នកកំពុងស្រែកដើម្បីអ្វី?
តើអ្នកកំពុងហៅវិញ្ញាណមែនទេ?
អនុរដ្ឋមន្ត្រី Huang នៃ Rites នៅទីនេះ។
គាត់កំពុងរង់ចាំនៅក្នុងសាលទីពីរ។
តើគាត់ចង់បានអ្វី?
ខ្ញុំបានឮ
អគ្គមេបញ្ជាការ ភរិយា អាន
បានចាប់ខ្លួនក្រុមព្រះសង្ឃមួយក្រុម
មកពីវត្ត Weiguo នៅតាមផ្លូវ។
អ្វី?
អ្នកបង្កបញ្ហានោះកំពុងធ្វើវាម្តងទៀត។
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
ទៅ។
យកតែថ្មីមក
និងចង្ក្រានដុតពីលើ។
រហ័ស។
បាទ/ចាស៎ លោក។
អនុរដ្ឋមន្ត្រី Huang។
លោក ជាំង។
យ៉ាមិន​ត្រូវ​បាន​ជោកជាំ​ដោយ​ការងារ។
ខ្ញុំគួរតែស្វាគមន៍អ្នកមុន។
អនុរដ្ឋមន្ត្រី,
សូមអង្គុយ។
មិនចាំបាច់ទេ។
ក្រសួង​ពិធី​សាសនា​កាន់តែ​មមាញឹក​ថែមទៀត។
ខ្ញុំមកទីនេះដោយសារមានការងារបន្ទាន់
ហើយត្រូវការជំនួយពីអ្នក។
សូម​លោក​អនុរដ្ឋមន្ត្រី Huang និយាយ​។
ដរាបណាវាស្ថិតនៅក្រោម
អាណាខេត្តរាជធានី
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនទាន់បានឮនៅឡើយទេ។
ការចាប់ខ្លួន ព្រះសង្ឃនៅវត្ត Weiguo ដោយបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់ An
បានរីករាលដាលពាសពេញទីក្រុងឆាងអាន។
ពាក្យចចាមអារ៉ាមកំពុងផ្ទុះឡើងយ៉ាងខ្លាំង។
អ្នកនាំសារបរទេសជាច្រើន
គឺជាអ្នកជឿដ៏ស្មោះត្រង់
ហើយពួកគេបានចាប់ផ្តើមសួរចម្លើយ
ក្រសួងពិធីសាសនា។
លោក Jiang ខ្ញុំសង្ឃឹមថា
អ្នកអាចធ្វើឱ្យអ្វីៗស្ងប់បានយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
អ្នកដែលធ្វើការចាប់ខ្លួន
គឺជាមេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អាន។
យើងគ្មានអំណាចលើគាត់ទេ។
ការចាប់ខ្លួននេះត្រូវបានធ្វើឡើងដោយ
ការិយាល័យតុលាការទាំងបីគឺ
ប៉ុន្តែពាក្យចចាមអារ៉ាមកំពុងត្រូវបានផ្សព្វផ្សាយ
ដោយប្រជាជនក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់រាជធានី។
ប្រសិនបើព្រះមហាក្សត្រ
មានបន្ទូលថា អ្នកណាម្នាក់ទទួលខុសត្រូវ
លោក ជាំង
តើអ្នកនឹងអាចនៅឱ្យឆ្ងាយពីវាបានទេ?
ជាការពិតណាស់។
ទោះបីជាអំណាចរបស់យើងមានកំណត់ក៏ដោយ
យើងនឹងធ្វើអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបាន។
បន្ទាប់មក ខ្ញុំនឹងរំខានអ្នកជាមួយរឿងនោះ។
គាត់មានសុខភាពល្អល្អឥតខ្ចោះ
យ៉ាងណាក៏ដោយគាត់បានស្លាប់ភ្លាមៗ
នៅតាមផ្លូវត្រឡប់មកពីធ្វើពិធី
នៅគេហដ្ឋានចាវ។
ហើយវាបានកើតឡើង
នៅពេលដែលយើងចាប់ផ្តើមសង្ស័យគាត់។
ហើយ​ហៀបនឹង​ស៊ើបអង្កេត។
វាងាយស្រួលពេកហើយ។
ខ្ញុំមិនជឿថាគាត់មិនមានអ្វីពាក់ព័ន្ធ
នឹង Peacock ទេ។
ដោយវិធីនេះ,
តើស្ត្រី
ដែលបានជួបជាមួយលោកគ្រូ Shenguan បានធ្វើដូចម្តេច?
លេចចេញ?
ល្អណាស់ដែលអ្នករំលឹកខ្ញុំ។
ខ្ញុំទើបតែពិនិត្យមើល។
ប្រាប់ខ្ញុំ។
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វី
ជាមួយលោកគ្រូ Shenguan?
(Qinxiang, តន្ត្រីករ)
ចៅហ្វាយនាយ​អ្វី?
ខ្ញុំ
មិនស្គាល់ម្ចាស់ណាម្នាក់ទេ។
បើអ្នកមិនស្គាល់គាត់ទេ
ហេតុអ្វីអ្នកភ័យខ្លាំងម្លេះ?
ចុះគាត់វិញ?
តើអ្នកយល់ថាគាត់ធ្លាប់ស្គាល់ទេ?
មែនហើយ គាត់មើលទៅស៊ាំបន្តិច។
ប្រហែលជាគាត់ជាអតិថិជន
ដែលមកស្តាប់តន្ត្រី។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរំលឹកការចងចាំរបស់អ្នក។
កាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុននេះ
គាត់មកទីនេះជាពិសេសដើម្បីជួបអ្នក។
អូ! ខ្ញុំចាំបាន។
គាត់បានមកស្តាប់តន្ត្រី។
ដូច្នេះអ្នកទាំងពីរជិតស្និទ្ធគ្នា មែនទេ?
ទេ។
មិនមែន​ទាំងស្រុង​ទេ។
ភ្ញៀវនោះ
គឺជាសុភាពបុរសសមរម្យម្នាក់។
តើគាត់អាចធ្វើដូចម្តេចបាន
មានទំនាក់ទំនងមិនត្រឹមត្រូវជាមួយខ្ញុំទេ?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណាថា
គាត់ជាសុភាពបុរសត្រឹមត្រូវ?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាអ្នកមិនស្គាល់គាត់ទេឬ?
នាងនឹងមិននិយាយអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលនាងនិយាយ
កំពុងការពារចៅហ្វាយ Shenguan។
នៅក្នុងគណនី,
ប្រសិនបើចៅហ្វាយ Shenguan និង Qinxiang
ធ្លាប់មាន​ការ​ដោះដូរ​សម្ងាត់​មួយ​ចំនួន
ត្រូវតែមានអ្វីមួយដែល
យើងមិនដឹងនៅពីក្រោយវា។
លោកគ្រូ សេងគួន ទើបតែបញ្ចប់ពិធីមួយ
សម្រាប់ព្រះនាង ហួយ
ហើយឥឡូវនេះវាទាក់ទងនឹងលំនៅដ្ឋាន Zhao។
ប្រសិនបើមានអ្វីផ្សេងទៀតពាក់ព័ន្ធ,
ផលវិបាក​មាន​យ៉ាង​ជ្រាលជ្រៅ។
តើវាអាចទៅរួចទេដែលយើងបានផ្លាស់ប្តូរដោយបើកចំហរពេក
និងបានជូនដំណឹងដល់នរណាម្នាក់
ដូច្នេះពួកគេបានសម្រេចចិត្តបូជាគាត់
ដើម្បីបិទបាំងដានរបស់ពួកគេ?
បើ​សូម្បី​តែ​មនុស្ស​ដូច​គាត់
​ក៏​អាច​ត្រូវ​គេ​បោះបង់​ចោល​ដែរ...
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកគួរតែប្រុងប្រយ័ត្នបំផុត ។
លោកគ្រូ សេងគួន ត្រូវបានគេគោរពយ៉ាងខ្លាំង។
ណានចាវ គោរពបូជាលោកជាព្រះសង្ឃដ៏ឆ្នើមមួយអង្គ
ហើយគាត់ក៏ល្បីល្បាញនៅក្នុងមហាថាងផងដែរ។
ប្រសិនបើគាត់ពិតជាមានទំនាក់ទំនងជាមួយ Peacock មែននោះ
កម្លាំងនៅពីក្រោយវាត្រូវតែធំធេងណាស់។
ជំហានមួយខុស
អាចបង្កើនភាពតានតឹងការទូត។
កំហឹងសាធារណៈកំពុងកើនឡើងគ្រប់ទីកន្លែង។
នោះនឹងធ្វើឱ្យ Great Tang ឈឺចាប់តែប៉ុណ្ណោះ។
យើងមិនត្រូវជូនដំណឹងពួកគេទេ។
ទើបតែពេលនេះទេ ពួកគេបានអះអាងថា
លោកគ្រូ សេង ហួន បានទទួលមរណភាពភ្លាមៗ
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចប្រាប់បានថាពួកគេកំពុងលាក់អ្វីមួយ។
ហើយព្រះសង្ឃវ័យក្មេងនោះ ជីង យាន
គាត់ច្បាស់ជាមានរឿងចង់ប្រាប់អ្នកហើយ
ប៉ុន្តែ Wu Nian បានបញ្ឈប់គាត់ពីការនិយាយ។
ទុករឿងនេះឱ្យខ្ញុំ។
រឿង​នេះ​បាន​កើតឡើង​ភ្លាមៗ​បែប​នេះ។
យើងសូមអភ័យទោសចំពោះការរំខានរបស់អ្នក។
ការិយាល័យ​តុលាការ​ទាំងបី​បាន​រៀបចំ
​អាហារ​បួស។
សូម។
(Zhao Residence)
អនុរដ្ឋមន្ត្រី ជីង។
លោកស្រី ជីង។
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុន ឪពុកខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំថា
ទៅលេងមីង។
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ។
ខ្ញុំ​ជាប់​កាតព្វកិច្ច​ផ្លូវការ​ហើយ។
ប៉ុន្តែទីបំផុតខ្ញុំបានរកឃើញពេលវេលា។
ប្រញាប់ប្រាប់ម៉ាដាម
ថាអនុរដ្ឋមន្ត្រី ជីង
និងលោកស្រី ជីង នៅទីនេះ។
បាទ/ចាស៎។
តើលោកតាដឹងទេ
ឯងបានប្រើឈ្មោះគាត់
ដើម្បីធ្វើរឿងទាំងអស់នេះនៅខាងក្រៅមែនទេ?
គឺតាមបញ្ជារបស់សម្តេច។
តាមវិធីនេះ
សូម។
បាទ/ចាស៎។
ព្រះសង្ឃ ជីង យាន អាហារ...
ព្រះសង្ឃ Jing Yuan!
ជីងយាន!
ឯកឧត្តម!
ព្រះសង្ឃ ជីង យាន បានដួលសន្លប់។
រហ័ស។
នាំគាត់ចូលទៅខាងក្នុងដើម្បីសម្រាក។
បាទ/ចាស៎។
សូមក្រឡេកមើលភ្នំនិងទឹកហូរ។
ផ្កាកំពុងធ្លាក់ចុះពាសពេញ។
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាឋានសួគ៌ដែលលាក់កំបាំង
មែនទេ លោកស្រី?
ពិតមែន។
ខ្ញុំបានធ្វើដំណើរទៅកាន់កន្លែងជាច្រើន
និងបានឃើញទេសភាពរាប់មិនអស់។
ប៉ុន្តែទេសភាពបែបនេះ
នៅតែធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំមានអារម្មណ៍ស្រាល។
អរគុណ។
ឯកឧត្តម។
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
អ្នកសន្លប់ដោយសារការតក់ស្លុតផ្លូវចិត្ត។
អ្នកអាចសម្រាកនៅទីនេះមួយរយៈ។
លោកម្ចាស់!
សូមជួយខ្ញុំផង។
ខ្ញុំបានដើរតាមលោកគ្រូរបស់ខ្ញុំតាំងពីក្មេងមកម្ល៉េះ។
គាត់ដូចជាឪពុកម្នាក់សម្រាប់ខ្ញុំ។
ឥឡូវនេះគាត់បានស្លាប់ភ្លាមៗបែបនេះ។
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកឱ្យស្វែងរកការពិត
និងផ្តល់យុត្តិធម៌ដល់គាត់។
តើអ្នកអាច
ប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាង
លម្អិត?
ពេលខ្ញុំចូលទៅខាងក្នុងហើយ
លោកគ្រូបានប្រាប់ខ្ញុំ
ឱ្យរង់ចាំនៅក្នុងសាលភ្ញៀវ។
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់ពីនោះទេ។
ឱ! ព្រះពុទ្ធដ៏មានព្រះហឫទ័យមេត្តាករុណា។
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ តើនេះជាអ្វី?
លោកគ្រូៗ សូមកុំភ័យអី។
ការិយាល័យតុលាការទាំងបី
គឺដូចជាព្រះពុទ្ធសាសនា។
យើងឱ្យតម្លៃចំពោះការពិត
លើសពីអ្វីៗទាំងអស់។
អ្នកទាំងប្រាំមួយនាក់សុទ្ធតែជាសិស្សដូចគ្នា។
អ្នកបានមកជាមួយគ្នា
ហើយត្រឡប់មកវិញជាមួយគ្នា។
ដូច្នេះ​ កំណត់ត្រារបស់អ្នកអំពីអ្វីដែលបានកើតឡើង
នៅពេលដែលលោកគ្រូ Shenguan បានទទួលមរណភាព
មិនគួរខុសគ្នាទេ។
ឱ! ព្រះពុទ្ធដ៏មានព្រះហឫទ័យមេត្តាករុណា។
ឥឡូវនេះខ្ញុំសួរអ្នកទាំងអស់គ្នា
ដើម្បីអង្គុយដាច់ដោយឡែកពីគ្នា
ប្រឈមមុខនឹងជញ្ជាំង។
សូមសរសេរអ្វីគ្រប់យ៉ាង
ដែលបានកើតឡើង
ពីពេលនេះ
អ្នកបានចាកចេញពីវត្ត
រហូតដល់អ្នកបានជួបខ្ញុំ។
វាទើបតែកន្លះថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។
អនុស្សាវរីយ៍របស់អ្នក
គួរតែនៅតែច្បាស់លាស់។
ប្រសិនបើគណនីរបស់នរណាម្នាក់
គឺខ្លីជាងអ្នកដទៃឆ្ងាយណាស់
វាបង្ហាញពីការលាក់បាំងដោយចេតនា។
ការិយាល័យតុលាការទាំងបី
នឹងពិនិត្យមើលវាឱ្យដិតដល់។
មីង អ្នកពិតជាស្រស់ស្អាត និងចិត្តល្អមែន។
វាយូរណាស់មកហើយ។
អ្នកមើលទៅក្មេងជាងលើកមុនទៅទៀត។
អ្នកនិយាយផ្អែមល្ហែម។
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកយកអ្នកណាទេ។
សូមមកលេងឱ្យបានញឹកញាប់ជាងមុន
នៅពេលអ្នកមានពេល។
ដរាបណាអ្នកមិនប្រកាន់ទេ
ខ្ញុំចង់ធ្វើដូច្នេះណាស់។
មីង
តើមានពិធីបុណ្យសពនៅទីនេះទេ?
ខ្ញុំនិយាយដោយត្រង់ៗ។
សូមកុំយកវាមកពិចារណាអី។
ទើបតែពេលនេះទេ ខ្ញុំបានធុំក្លិន
ធូបជាច្រើននៅក្នុងទីធ្លា
ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងកាន់ទុក្ខនរណាម្នាក់។
ពិតមែនឬ?
តើមានអ្វីកើតឡើងទេ?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់យើងឱ្យលឿនជាងនេះ?
យើងគួរតែត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ
ហើយប្រាប់ឪពុកម្តាយខ្ញុំភ្លាមៗ។
ទេ ទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែរើស
ជាថ្ងៃល្អ
ដើម្បីធ្វើពិធីសូត្រមន្ត។
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកបានអញ្ជើញ
លោកគ្រូ Shenguan មកពីប្រាសាទ Weiguo
និង​សិស្ស​ទាំង​ប្រាំមួយ​នាក់​របស់​ទ្រង់?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
ផ្លូវទាំងមូលកំពុងនិយាយអំពីវា
ពេលយើងមកដល់។
ពួកគេបាននិយាយថា ព្រះអង្គម្ចាស់អាន
បានបញ្ឈប់ព្រះសង្ឃប្រាំមួយអង្គនៅតាមផ្លូវ
ហើយបានរកឃើញសាកសពរបស់លោកគ្រូ Shenguan។
ពួកគេត្រូវបាននាំខ្លួនទៅសួរចម្លើយ។
អ្វី?
សម្ដេចព្រះសង្ឃ ជីង យាន បានយាងមកវិញហើយ។
- Jing Yuan ។
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
ជីង យាន អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យមើល។
ក្រៅពីការផ្តល់ជូនធម្មតាៗ ក៏មានការផ្តល់ជូនពិសេសៗផងដែរ។
អ្នកក៏បានយកលុយបន្ថែមដែរ
នៅពេលដែលអ្នកនៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់ចាវ។
ខ្ញុំចាំ
ពេលលោកគ្រូ សេងគួន មកដល់
គាត់មើលទៅមិនស្រួលខ្លួនរួចទៅហើយ។
បន្ទាប់មកនៅតាមផ្លូវត្រឡប់មកវិញ
គាត់បានរងទុក្ខដោយសារកំដៅ
ហើយនោះជារបៀបដែលរឿងនេះបានកើតឡើង។
ខ្ញុំសន្មតថា
ព្រះសង្ឃ
ច្បាស់ជាបារម្ភថាមាន
ភ្នែកច្រើនពេកនៅតាមផ្លូវ
ហើយ​ដើម្បី​ឲ្យ​វា​អាច
​នាំ​យក​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​មក​កាន់​ព្រះវិហារ​បរិសុទ្ធ
ដូច្នេះ
ពួកគេបានលាក់សាកសពរបស់លោកគ្រូ សេងគួន
នៅក្នុងគំនរអុស។
នោះ​ប្រាកដជា​ប៉ះពាល់​ដល់​ពួកគេ​ខ្លាំង​ណាស់។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សោកស្តាយចំពោះពួកគេ។
ខ្ញុំពិតជាធ្វើដូច្នេះមែន។
មីង។
ខ្ញុំមិនគិតថា Jing Yi បានលើកឡើងទេ
កន្លែងដែលសាកសពត្រូវបានលាក់ទុក។
មីង
មានអ្វីកើតឡើង?
អ្នកដឹងហើយថា ស្ថានការណ៍តានតឹងយ៉ាងណា
រវាង ណានចាវ និង មហាថាង។
អនុរដ្ឋមន្ត្រី ចាវ
ធ្វើការនៅក្នុងក្រសួងពិធីសាសនា
មែនទេ?
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយខុសប្រក្រតីកើតឡើង
វាអាចប៉ះពាល់ដល់ត្រកូលទាំងមូលរបស់អ្នក។
វាគឺដោយសារតែ
អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើង
នៅក្នុងវិមានរបស់ភរិយា Hui កាលពីលើកមុន។
ខ្ញុំគិតថា
ខ្ញុំគួរតែអញ្ជើញលោកគ្រូ Shenguan
ដើម្បីធ្វើពិធីសូត្រមន្តនៅផ្ទះ។
ដំបូង,
ដើម្បីបណ្តេញសំណាងអាក្រក់ចេញ។
ទីពីរ,
ដើម្បីអធិស្ឋានសម្រាប់ព្រះអង្គម្ចាស់
សុខុមាលភាព។
ប៉ុន្តែ​ពេល​ពិធី​សាសនា​ចប់​ភ្លាម
លោកគ្រូ សេងគួន ស្រាប់តែដួលសន្លប់
ដូចជាត្រូវរន្ទះបាញ់។
- ពេលយើងប្រញាប់ទៅរកគាត់
- លោកគ្រូ!
គាត់​បាន​ឈប់​ដកដង្ហើម​ហើយ។
លោកគ្រូ!
- គាត់មិនបានបន្សល់ទុកពាក្យមួយម៉ាត់ទេ។
- លោកគ្រូ!
ដូច្នេះ
លោកគ្រូ សេង គួន ស្លាប់ភ្លាមៗ
ក្នុងអំឡុងពេលធ្វើពិធីសាសនា?
នេះ​ជា​បញ្ហា​ធ្ងន់ធ្ងរ​មួយ។
ហេតុអ្វីបានជាលំនៅដ្ឋាន Zhao ព្យាយាម
បិទបាំងវា?
លោកស្រី ចាវ មានអារម្មណ៍
សោកសៅជាខ្លាំង។
នាងខ្លាចថាការស្លាប់របស់លោកគ្រូ Shenguan
នឹងនាំមកនូវសំណាងអាក្រក់
ដូច្នេះ​នាង​បាន​អង្វរ​យើង
​កុំ​ឲ្យ​ដំណឹង​នេះ​រាលដាល​។
សំណាងអាក្រក់?
ស្វាមីខ្ញុំ
គឺជាមន្ត្រីនៃក្រសួងពិធីសាសនា។
បើពាក្យទាំងនោះចេញមក
តើអ្នកណាដឹងថាតុលាការ
នឹងនិយាយអំពីវាដោយរបៀបណា?
ក្រៅពីនេះ ភរិយាលោក ហ៊ុយ និងលោក
គឺជាបងប្អូនបង្កើត។
សូមអភ័យទោសចំពោះភាពមិនច្បាស់លាស់របស់ខ្ញុំ
ប្រសិនបើព្រះករុណា
ត្រូវ​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​អាក់អន់ចិត្ត
ដោយសារតែរឿងនេះ
គ្រួសារ Zhao ទាំងមូល
គ្រួសារ ជាំង
ប្រហែលជាសូម្បីតែគ្រួសារជីង
អាចចូលរួមទាំងអស់គ្នា។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកបានយកលុយសម្ងាត់
ពីលំនៅឋាន Zhao?
ទោះបីជាលោកគ្រូ ស៊ឹងហ្គួន
មកពីណានចាវ ក៏ដោយ
គាត់បានប្រព្រឹត្តចំពោះសត្វទាំងអស់ដូចគ្នា។
បន្ទាប់ពីមកដល់រាជធានី
គាត់បានធ្វើការទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ
ដើម្បីណែនាំប្រជាជននៃមហាថាង។
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទ្រនឹងគំនិតនោះទេ
ថាការស្លាប់របស់គាត់លាក់បាំងការពិតមួយទៀត
នោះនឹងមិនដែលត្រូវបានគេដឹងឡើយ។
គ្រួសារ Zhao បានសន្យា
ការបរិច្ចាគដ៏ធំមួយដល់វត្តអារាម
ហើយបានផ្តល់ឱ្យយើងដោយសម្ងាត់
ដុំមាសមួយចំនួនផងដែរ
សុំឱ្យយើងកុំផ្សព្វផ្សាយព័ត៌មាន
ថាម្ចាស់របស់យើងបានស្លាប់
នៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់ Zhao។
ជីង យាន...
ជាន់ខ្ពស់,
ខ្ញុំដឹងទាំងអស់ដែលអ្នកបាននិយាយ។
ប៉ុន្តែលោកគ្រូ...
តើគាត់អាចស្លាប់ដោយរបៀបណា
ភ្លាមៗនោះ?
សូម​ព្រះអង្គ​អត់ទោស​ឲ្យ​យើងខ្ញុំ​ដែល​បាន​លាក់បាំង​រឿងនេះ
។
- ឱ! ព្រះពុទ្ធដ៏មានព្រះហឫទ័យមេត្តាករុណា។
នេះមិនមែនសម្រាប់តែគ្រួសារ Zhao ទេ
ប៉ុន្តែក៏សម្រាប់ណានចាវផងដែរ
និង តេង ដ៏អស្ចារ្យ។
យើងព្រះសង្ឃ
កុំ​គិត​ពី​អតីតកាល,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ ពួកទូតមកពីគ្រប់ទិសទី
បានប្រមូលផ្តុំគ្នានៅទីក្រុងឆាងអាន។
ទើបតែថ្ងៃមុននេះទេ
នៅពេលដែលក្រសួងពិធីសាសនាបានមកដល់
លោក កៅ បានប្រព្រឹត្តចំពោះលោកម្ចាស់
ដោយការគោរពយ៉ាងខ្លាំង។
ឥឡូវនេះ លោកគ្រូបានសោយទិវង្គតភ្លាមៗហើយ
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកខ្លះអាចឆ្លៀតឱកាសពីវា
ហើយនាំមកនូវគ្រោះមហន្តរាយដល់វត្តអារាម
រំខានដល់សន្តិភាព
រវាងប្រទេសទាំងពីរ។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានយល់ព្រមតាម
សំណើរបស់គ្រួសារចាវ
មានគម្រោងត្រឡប់ទៅ
វត្តវិញ ដោយស្ងាត់ៗ
ហើយជម្រាបជូនព្រះចៅអធិការ
មុនពេលយើងសម្រេចចិត្តថាត្រូវធ្វើអ្វី។
នោះជាអ្វីទាំងអស់ដែលគ្រួសារ Zhao បានសុំពីអ្នក?
បាទ/ចាស៎។
តើយើងបានខកខានអ្វីមួយនៅក្នុងសេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់យើងទេ?
អ្នកទាំងអស់គ្នា
បានសរសេរពាក្យដូចគ្នា។
ឯកឧត្តម
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណាថាយើងមានលុយសម្ងាត់
នៅក្នុងដៃអាវរបស់យើង?
កាល​អ្នក​ទើប​តែ​លុតជង្គង់
​សរសេរ​ពេល​នេះ
ដៃអាវរបស់អ្នកឡើងចុះឥតឈប់ឈរ
ឬអូសលើឥដ្ឋ។
អ្នកផ្តោតអារម្មណ៍ខ្លាំងពេកលើពាក្យសម្ដីរបស់អ្នក
ដែលអ្នកមិនបានកត់សម្គាល់។
គេដឹងយ៉ាងច្បាស់ថា លោកគ្រូ សេងគួន
តឹងរ៉ឹងនឹងសិស្សរបស់ព្រះអង្គ។
អ្នកថ្មីថ្មោងដូចជាព្រះសង្ឃ ជីង យាន
ប្រាកដជានឹងរក្សាច្បាប់
ប្រឆាំងនឹងការដោះស្រាយលុយកាក់។
យញ្ញបូជាសម្រាប់ពិធីនេះ
គួរតែត្រូវបានបញ្ជូន
ទៅសាលាវត្តដោយផ្ទាល់។
យ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នករាល់គ្នាម្នាក់ៗមានលុយ
លាក់ទុកក្នុងដៃអាវ។
នោះអាចជាមានតែគ្រួសារ Zhao ទេ
ដែលបង្ខំអ្នកឱ្យបិទមាត់។
- ឱ! ព្រះពុទ្ធដ៏មានព្រះហឫទ័យមេត្តាករុណា។
បាតឡឺរ ចាវ
ខ្ញុំស្រឡាញ់ផ្កាណាស់,
ប៉ុន្តែខ្ញុំល្ងង់ពេក
ដើម្បីរក្សាពួកគេឱ្យនៅរស់។
ថ្ងៃនេះពេលខ្ញុំឃើញផ្កាកុលាបនេះ
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាវាបានចាក់ឫស
នៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
តើខ្ញុំអាចរំខានមីងបានទេ?
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ?
អូយ! ខ្ញុំល្ងង់ម្ល៉េះ។
ប្រពន្ធខ្ញុំចូលចិត្តផ្កាកុលាប។
ខ្ញុំគួរតែសួរមីងខ្លួនឯង។
សូមកុំនិយាយបែបនោះអីលោកម្ចាស់។
លោកស្រី​និយាយ​ថា
ផ្កាទាំងអស់គឺអំពីវាសនា។
ដោយសារ Lady Jing ចូលចិត្តវា
វាជាសំណាងល្អរបស់ផ្កា។
សូមយកវា។
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទទួលយកវាដោយរីករាយ។
អរគុណ ប៊ុតលើរ ចាវ។
អ្នក​មិន​អី​ទេ។
- អរគុណ​មីង។
- មិន​អី​ទេ។
- អរគុណ​ច្រើន។
សូម។
តើអ្នកអាចគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្នបានទេ
ម្តងទៀត?
មុនពេលលោកគ្រូ សេងគួន ស្លាប់ទៅ
តើ​គ្មាន​សញ្ញា​អ្វី​ទាំងអស់​ទេ
គ្មានអ្វីមិនធម្មតាទេ
ឬ
គ្មានអ្វីគួរឱ្យសង្ស័យទេ?
លោកគ្រូតែងតែរឹងមាំ
ហើយមិនធ្លាប់មានជំងឺអ្វីឡើយ។
យើងពិតជាមិនដឹងទេ
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ទទួលមរណភាពភ្លាមៗបែបនេះ?
ប្រហែលជាលោកគ្រូ
បានឃើញការពិតនៃអ្វីៗទាំងអស់
ហើយបានចាកចេញពីពិភពរមែងស្លាប់។
តើគាត់ធ្លាប់បង្កើតសត្រូវក្នុងជីវិតទេ?
ទេ។
យើងខ្ញុំជាព្រះសង្ឃ លះបង់ខ្លួនយើងដើម្បីអំពើល្អ
ហើយប្រព្រឹត្តចំពោះមនុស្សទាំងអស់ដោយសេចក្តីសប្បុរស។
លោកគ្រូមិនដែលស្អប់ខ្ពើមឡើយ។
ពេល​ដែល​ទូត​បរទេស​ទាំង​អស់​មក​ដល់
ទៅវត្ត Weiguo កាលពីថ្ងៃមុន
បានធ្វើជាអ្នកនាំសារណានចាវ
ធ្លាប់ជួបលោកគ្រូ Shenguan តែម្នាក់ឯងទេ?
មន្ត្រីនៃមហាថាងតែងតែនៅជាមួយគាត់ជានិច្ច។
មិនមានកិច្ចប្រជុំឯកជនទេ។
លោកម្ចាស់
មានអ្វីមួយបានកើតឡើង។
មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អានបានរកឃើញ
សាកសពរបស់លោកគ្រូ សេងគួន
នៅផ្សារខាងលិច។
តើអ្នកនិយាយអ្នកណា?
♪ពេលវេលារសាត់បាត់ទៅ
ដូចក្លិនក្រហមរសាត់♪
♪ការលំបាកនៃការមកដល់កន្លងផុតទៅ
ក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក♪
♪ខ្សែបាតដៃបន្សល់ទុកនូវ
ស្នាមជើងនៃការចងចាំ♪
♪នាំយើងចេញពីគ្រប់ផ្លូវកោង♪
♪ប្រសិនបើបេះដូងពីរអាចហោះហើរជាមួយគ្នាបាន
នោះព្យុះគឺជាផ្នែកមួយនៃផ្លូវ♪
♪ ងាកមើលទៅក្រោយ មេឃ
បានស្រឡះហើយ ♪
♪មែកឈើរបស់អ្នកជាប់នឹងមែកឈើរបស់ខ្ញុំ♪
♪ចងភ្ជាប់គ្នាដោយការពឹងផ្អែកគ្នាទៅវិញទៅមក♪
♪ផ្លូវរដិបរដុបក្លាយជា
ផ្លូវនៃព្រះអាទិត្យនិងព្រះច័ន្ទ♪
♪ អំពិលអំពែកដូចជាផ្កាយ វិល
ជុំវិញរដូវកាលនានា♪
♪ភ្លឺចែងចាំងដោយក្តីសង្ឃឹមនៃក្តីស្រមៃ♪
♪ពិភពលោកនេះលែងស្ថិតក្នុងភាពរញ៉េរញ៉ៃទៀតហើយ♪
♪មានតែការឱបក្រសោបអ្នកនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំទេ
ទើបខ្ញុំហ៊ានឱបក្រសោបការភ័យខ្លាច♪
♪រង់ចាំពាក្យចចាមអារ៉ាមរសាត់បាត់ទៅដោយស្ងៀមស្ងាត់♪
♪យើងរួមគ្នាប្រឈមមុខនឹងរលកនៃវាសនា♪
♪បង្វែរទិសដៅនៃស្ថានសួគ៌និងផែនដី♪
♪ស្នេហានេះមិនដែលងាយស្រួលទេ♪
♪ដូច្នេះជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់នឹងមិនបំបែកយើងឡើយ♪
♪ដូចជាលិចចូលទៅក្នុងសមុទ្រជ្រៅ♪
♪ដង្ហើមដំបូងពេលភ្ញាក់ពីដំណេក♪
♪ចំណងនេះនឹងមិនរង្គោះរង្គើឡើយ♪
♪ដូច្នេះយើងនៅជាមួយគ្នា
រហូតដល់សក់របស់យើងប្រែជាស♪
♪ខ្ញុំសុំពេលវេលាដើម្បីកាន់ប៊ិច♪
♪ហើយសរសេរចុងបញ្ចប់នៃភាពអស់កល្បជានិច្ច♪
♪ស្នេហានេះមិនដែលងាយស្រួលទេ♪
♪ដូច្នេះខ្ញុំជឿដោយគ្មានការសង្ស័យ♪
♪ដូចជាសំពៅមួយពាន់កំពុងឆ្លងកាត់♪
♪ទៅដល់ច្រាំង
នៅពេលពន្លឺថ្ងៃរះដំបូង♪
♪ចំណងនេះនឹងមិនរង្គោះរង្គើឡើយ♪
♪ដូច្នេះ សេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខព្រួយ
លែងជាជម្រើសរបស់យើងទៀតហើយ♪
♪ខ្ញុំនឹងបញ្ជាក់វា
ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪ជាមួយគ្នានៅគែម
នៃពិភពលោកដោយគ្មានទីបញ្ចប់♪